Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdal_viewshed.po
Languages: ja

source: Calculates a viewshed raster from an input raster DEM using method defined in [Wang2000]_ for a user defined point.
ja: ユーザー定義の点に対して, [Wang2000]_ で定義された方法を使用して, 入力ラスター DEM から可視領域ラスターを計算します.

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: By default the :program:`gdal_viewshed` generates a binary visibility raster from one band of the input raster elevation model (DEM). The output raster will be of type Byte. With the -mode flag can also return a minimum visible height raster of type Float64.
ja: デフォルトでは, :program:`gdal_viewshed` は入力ラスター標高モデル (DEM) の 1 バンドからバイナリ可視性ラスターを生成します.出力ラスターは Byte 型です. -mode フラグを使用すると, Float64 型の最小可視高さラスターも返すことができます.

source: The algorithm as implemented currently will only output meaningful results if the georeferencing is in a projected coordinate reference system.
ja: 現在実装されているアルゴリズムは, プロジェクト座標参照系でジオリファレンスが行われている場合にのみ, 有意な結果を出力します.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: Many formats have one or more optional creation options that can be used to control particulars about the file created. For instance, the GeoTIFF driver supports creation options to control compression, and whether the file should be tiled.
ja: 多くのフォーマットには,作成されたファイルに関する特定の情報を制御するために使用できる1つ以上のオプションがあります.たとえば,GeoTIFF ドライバは,圧縮を制御する作成オプションやファイルをタイル化するかどうかを制御する作成オプションをサポートしています.

source: The creation options available vary by format driver, and some simple formats have no creation options at all. A list of options supported for a format can be listed with the :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` command line option but the documentation for the format is the definitive source of information on driver creation options. See :ref:`raster_drivers` format specific documentation for legal creation options for each format.
ja: 利用可能な作成オプションはフォーマットドライバによって異なり,一部のシンプルなフォーマットには作成オプションが全くありません.フォーマットでサポートされているオプションのリストは,コマンドラインオプション :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` でリストできますが,フォーマットのドキュメントがドライバ作成オプションに関する情報の決定的なソースです.各フォーマットの有効な作成オプションについては, :ref:`raster_drivers` フォーマット固有のドキュメントを参照してください.

source: Select an input band **band** containing the DEM data. Bands are numbered from 1. Only a single band can be used. Only the part of the raster within the specified maximum distance around the observer point is processed.
ja: DEM データを含む入力バンド **band** を選択します. バンドは 1 から番号付けされます. 単一のバンドのみ使用できます.観測点の周囲の指定された最大距離内のラスターの部分のみが処理されます.

source: The value to be set for the cells in the output raster that have no data.
ja: 出力ラスター内のセルに設定される値です.

source: Currently, no special processing of input cells at a nodata value is done (which may result in erroneous results).
ja: 現在, ノーデータ値の入力セルの特別な処理は行われません (これにより誤った結果が生じる可能性があります).

source: The X position of the observer (in SRS units). If the coordinate is outside of the raster, all space between the observer and the raster is assumed not to occlude visibility of the raster. (Not supported in cumulative mode.)
ja: 観測者の X 位置 (SRS 単位) です. 座標がラスターの外側にある場合, 観測者とラスターの間のすべての空間は, ラスターの可視性を遮蔽しないと仮定されます.(累積モードではサポートされていません.)

source: The Y position of the observer (in SRS units). If the coordinate is outside of the raster, all space between the observer and the raster is assumed not to occlude visibility of the raster. (Not supported in cumulative mode.)
ja: 観測者の Y 位置 (SRS 単位) です. 座標がラスターの外側にある場合, 観測者とラスターの間のすべての空間は, ラスターの可視性を遮蔽しないと仮定されます.(累積モードではサポートされていません.)

source: The height of the observer above the DEM surface in the height unit of the DEM. Default: 2
ja: DEM の高さ単位での DEM 表面上の観測者の高さです. デフォルト: 2

source: The height of the target above the DEM surface in the height unit of the DEM. Default: 0
ja: DEM の高さ単位での DEM 表面上のターゲットの高さです. デフォルト: 0

source: Maximum distance from observer to compute visibility. It is also used to clamp the extent of the output raster. (Not supported in cumulative mode)
ja: 可視性を計算する観測者からの最大距離です. また, 出力ラスターの範囲を制限するためにも使用されます. (累積モードではサポートされていません)

source: Coefficient to consider the effect of the curvature and refraction. When calculating visibility between two points (i.e. Line Of Sight or Viewshed), The magnitude of this effect varies with atmospheric conditions and depends on the wavelength.
ja: 曲率と屈折の効果を考慮するための係数です. 2 つの点間の可視性 (すなわち, 視線または可視領域) を計算する際, この効果の大きさは大気条件によって異なり, 波長に依存します.

source: Different applications for calculating visibility use different interchangeable notation to describe this phenomena: Refraction Coefficient, Curvature Coefficient, and Sphere Diameter Factor. gdal_viewshed uses the Curvature Coefficient notation.
ja: 可視性を計算するための異なるアプリケーションは, この現象を記述するために異なる交換可能な表記を使用します: 屈折係数, 曲率係数, および球直径係数.gdal_viewshed は, 曲率係数表記を使用します.

source: Changes in air density curve the light downward causing an observer to see further and the earth to appear less curved, as if the sphere (earth) diameter is larger then it actually is. The ratio between that imaginary sphere diameter and the actual sphere diameter is given by the formula:
ja: 空気密度の変化により, 光が下方に曲がり, 観測者はより遠くを見ることができ, 地球が実際よりも曲がって見えるようになります.その想像上の球の直径と実際の球の直径との比率は, 次の式で与えられます:

source: For visible light, the standard atmospheric refraction coefficient that is generally used is 1/7. Thus the default value (since GDAL 3.4) for CurvCoeff that gdal_viewshed uses is 0.85714 (=~ 1-1/7) for Earth CRS. Starting with GDAL 3.6, for non-Earth CRS (those whole semi-major axis differs by more than 5% with the one of WGS 84), CurvCoeff default value is 1.0, to account for the no refraction use case.
ja: 可視光の場合, 一般的に使用される標準大気屈折係数は 1/7 です. したがって, gdal_viewshed が使用する CurvCoeff のデフォルト値 (GDAL 3.4 以降) は, 地球 CRS に対して 0.85714 (=~ 1-1/7) です.GDAL 3.6 以降, 非地球 CRS (WGS 84 のものと 5% 以上異なる準長軸を持つもの) の CurvCoeff のデフォルト値は, 屈折なしのユースケースを考慮するために 1.0 です.

source: The height of the DEM is corrected according to the following formula:
ja: DEM の高さは, 次の式に従って補正されます:

source: Typical coefficient values are given in the table below (use Curvature Coeff value for the cc option)
ja: 一般的な係数値は, 以下の表に示されています (cc オプションには曲率係数値を使用してください)

source: Use Case
ja: ユースケース

source: Refraction Coeff
ja: 屈折係数

source: **Curvature Coeff**
ja: **曲率係数**

source: Sphere Diameter Factor
ja: 球直径係数

source: No Refraction
ja: 屈折なし

source: Visible Light
ja: 可視光

source: Radio Waves
ja: 電波

source: inf
ja: 無限

source: Pixel value to set for invisible areas. (Not supported in cumulative mode) Default: 0
ja: 不可視領域に設定するピクセル値です. (累積モードではサポートされていません) デフォルト: 0

source: Pixel value to set for the cells that fall outside of the range specified by the observer location and the maximum distance. (Not supported in cumulative mode) Default: 0
ja: 観測者の位置と最大距離で指定された範囲外にあるセルに設定するピクセル値です. (累積モードではサポートされていません) デフォルト: 0

source: Pixel value to set for visible areas. (Not supported in cumulative mode) Default: 255
ja: 可視領域に設定するピクセル値です. (累積モードではサポートされていません) デフォルト: 255

source: Sets what information the output contains.
ja: 出力に含まれる情報を設定します.

source: Possible values: NORMAL, DEM, GROUND, ACCUM
ja: 可能な値: NORMAL, DEM, GROUND, ACCUM

source: NORMAL returns a raster of type Byte containing visible locations.
ja: NORMAL は, 可視位置を含む Byte 型のラスターを返します.

source: DEM and GROUND will return a raster of type Float64 containing the minimum target height for target to be visible from the DEM surface or ground level respectively. Flags -tz, -iv and -vv will be ignored.
ja: DEM と GROUND は, それぞれ DEM 表面または地面レベルからターゲットが可視であるための最小ターゲット高さを含む Float64 型のラスターを返します.フラグ -tz, -iv, -vv は無視されます.

source: Cumulative (ACCUM) mode will create an eight bit raster the same size as the input raster where each cell represents the relative observability from a grid of observer points. See the -os option.
ja: 累積 (ACCUM) モードでは, 各セルが観測点のグリッドからの相対観測可能性を表す入力ラスターと同じサイズの 8 ビットラスターが作成されます.-os オプションを参照してください.

source: Default NORMAL
ja: デフォルト NORMAL

source: Cell Spacing between observers (only supported in cumulative mode) Default: 10
ja: 観測者間のセル間隔 (累積モードでのみサポートされます) デフォルト: 10

source: Relative number of jobs to run at once. (only supported in cumulative mode) Default: 3
ja: 一度に実行するジョブの相対数. (累積モードでのみサポートされます) デフォルト: 3

source: Functionality of this utility can be done from C with :cpp:func:`GDALViewshedGenerate`.
ja: このユーティリティの機能は, C言語 から :cpp:func:`GDALViewshedGenerate` を使用して利用することができます.

source: Example
ja: 例

source: Screenshot of 2 combined viewshed analysis, with the yellow pixels showing the area that is visible from the both observation locations (the green dots), while the small green area is only visible from one location.
ja: 2 つの組み合わせた視界分析のスクリーンショットです. 黄色のピクセルは, 両方の観測地点 (緑の点) から見える領域を示し, 小さな緑の領域は 1 つの地点からのみ見えます.

source: Create a viewshed raster with a radius of 500 for a person standing at location (-10147017, 5108065).
ja: 位置 (-10147017, 5108065) に立っている人のために, 半径 500 の可視領域ラスターを作成します.

source: Reference
ja: 参考

source: Generating Viewsheds without Using Sightlines. Wang, Jianjun, Robinson, Gary J., and White, Kevin. Photogrammetric Engineering and Remote Sensing. p81. https://www.asprs.org/wp-content/uploads/pers/2000journal/january/2000_jan_87-90.pdf
ja: 視線を使用せずに視界を生成する. Wang, Jianjun, Robinson, Gary J., および White, Kevin. Photogrammetric Engineering and Remote Sensing. p81. https://www.asprs.org/wp-content/uploads/pers/2000journal/january/2000_jan_87-90.pdf
